[음악: '지리산' 주제곡]
[어두운 음악]
(이강) 감자 폭탄 때문에
산에서 사람이 한 명 죽은 사건이 있었어
(다원) 그거 때문에 사람이 죽었어요?
(이강) 누군가 사람을 죽이려고
일부러 산에다 갖다 놓은 거야
- (다원) 누가요?
- (세욱) 누나
(현조) 이양선 선배님 친척이었다고요?
- 양선이 어디 갔어?
- (구영) 양선 후배님!
양선아
(양선) 세욱이가 말해 줬어요
(현조) 할아버지를 죽이려고
거기에 넣어놨을 수도 있어요
[키보드 조작음]
(이강) 할아버지가 아니라
다른 사람이었을 수도 있어
(양선) 할아버지 본 거 확실해?
[긴장되는 음악]
(이강) 양선이를 일부러
그곳으로 유인한 거야
(세욱) 아니
[사이렌 소리]
누군가 우리 일을 눈치챘어요
국립공원 직원 중의 한 명이에요
(웅순) 이세욱이!
집에 왔는데 없어
[휴대전화 진동음]
(세욱) 거짓말한 거야
너를 죽이려고
[타이어 마찰음]
(이강) 양선아, 양선아!
[현조의 한숨]
[현조의 신음]
(이강) 그런데 그게 끝이 아니었어
진짜 범인이 따로 있었어
날 도와줄 수 있어?
제가 뭘 도와드리면 되죠?
[차분한 음악]
(현조) 우리 지리산이 한눈에 보이네
어?
저기 저거 천왕봉이죠?
(이강) 야, 지리산이 얼마나 넓은데
한눈에 다 보이냐?
저기 천왕봉 넘어서도 다 지리산이야
지리산이 진짜 넓기는 넓네요
근데
이세욱이라는 사람은 어디로 간 걸까요?
(현조) 산을 두 달이나 뒤졌는데
온데간데없고
산을 내려온 흔적도 없다면서요
[이강의 한숨]
근데 그건?
네?
요즘 뭐 안 보여?
몇 달 동안 뭐 보인다는 얘기는 안 했잖아
그 일 이후에는 안 보이네요
다행이네
(현조) 그러게요
다행이네요
이제 몇 시간만 있으면 비번인데
저, 즐거운 크리스마스까지 낀
황금 휴일인데 뭐 할 거예요?
야, 진짜 크리스마스 징글징글하다
빨리 가자, 순찰해야지
[휴대전화 진동음]
(승아) 크리스마스 때 약속 안 잊었지?
이번엔 늦지 마
[피식 웃는다]
[잔잔한 음악]
(구영) 자, 여기 보세요
하나, 둘, 셋
[카메라 셔터음]
아, 좋다
대장님, 하나, 둘, 셋
[카메라 셔터음]
하나, 둘, 셋, 둘, 셋
[계속되는 카메라 셔터음]
이야, 눈 오니까 좋다
크리스마스 분위기도 나고
(이강) 아, 그거 할 시간에 일이나 도와
[카메라 셔터음]
(구영) 우리 다 같이 여기
트리 앞에서 같이 찍을까요?
우리는 됐고 저, 너희 둘이 찍어
(대진) 수고들 해
(구영) 아이, 사람들이 낭만이 없어
저기, 양선 후배님, 그럼 우리끼리라도
여기 셀카 한번 찍을까요? 네
(양선) 네
[구영의 웃음]
스마일
[카메라 셔터음]
[계속되는 카메라 셔터음]
(구영) 와
엄청 잘 나왔어요
[양선의 옅은 웃음]
저기, 크리스마스 날 뭐 하세요?
(양선) 뭐, 별거 없기는 한데
(구영) 저기, 약속 없으시면
저랑 여기 같이 가실래요?
이게 남극 펭귄 수영 축제라고
겨울 바다에서 수영하는 건데
1등이 동남아 여행권, 4박 5일권
(이강) 미친 거 아니야?
(구영) 네?
아, 저, 감사하기는 한데요
이거 시간 많으니까 천천히 고민하시다가
(구영) 이거 보시고 천천히 연락 주세요
상품이 엄청 좋게
잘 나왔더라고요, 이번에
[구영의 다급한 숨소리]
(구영) 야, 야, 야, 큰일 났다, 큰일 났다
큰일 났다, 큰일 났다
야, 그, 박일해 그 비겁한 놈이
대피소 근무 대신 서달라고
그러는데 어떡하냐?
안 그러면 꿔간 돈 바로 갚으라는데
미치겠네
네가 좀 대신 서주면 안 되냐?
아, 저 오늘 약속 있는데요
야, 오늘이야, 오늘, 오늘, 오늘
양선 후배님이랑
영화 보기로 한 날이 오늘이라고
[새가 지저귄다]
내가 몇 년을 기다린 데이트인데
야, 저...
부탁 좀 하자
아, 이강 선배한테 부탁해 보시죠
걔는 벌써 그...
박일해 독사한테 호출됐지, 기억 안 나?
(구영) 파전 열 접시에 소원 하나
[곤란한 신음]
야
서이강 옆에 네가 있어 줘야지, 안 그래?
[곤란한 신음]
- 고맙다
- 네?
[구영의 다급한 신음]
(현조) 쓰읍
[거센 바람 소리]
(일해) 와, 역시 서이강, 응, 강현조!
지리산의 실과 바늘
아유, 든든해, 어?
겁나 빨라
(종훈) 저도 고맙습니다
사실 오늘 아버지 기일이셨거든요
[종훈의 웃음]
(일해) 간다
아
메리 크리스마스
(종훈) 메리 크리스마스
[이강의 탄식]
나도 나지만 너도 참 갑갑하다
(이강) 크리스마스에
대타 서주고 싶어, 어?
약속도 없어?
[잔잔한 음악]
(현조) 뭐, 그렇다고 치죠
(현조) 아, 그런데
누가 실이고 누가 바늘이에요?
그게 중요하냐, 지금?
(이강) 여기가 대피소야
모두 다 해서 20명 정원이고
저 문이 사무실이랑 연결돼 있어
[한숨 쉬며] 여기가 사무실이야
매점은 9시에 닫으면 되고
저기는 출동 장비들
여기는 탐방객이
잃어버리고 간 유실물 보관함
저기 창고
저 창고 안에 발전기가 있는데
저게 겨울에 참 탈이 많이 나
내 책상 서랍 안에 매뉴얼 있으니까
그거 보고 고치면 되고
시작해 볼까?
(현조) 네?
뭘요?
(이강) 아, 아파
[이강의 아파하는 신음]
(현조) 어우, 괜찮아요?
(이강) 아이참
[후 입바람 소리]
(현조) 후
(이강) 아이참
그렇게 해서 먼지가 털리겠어?
나와 봐
아니, 이렇게 하라고, 이렇게, 이렇게
[현조의 탄식]
이렇게 털라고, 이렇게
이렇게, 이렇게
이렇게 하란 말이야
(현조) 네?
- 이렇게?
- 아이참
이렇게, 이렇게 하라니까
해봐
[현조의 힘주는 소리]
(이강) 어우, 야
어?
[이강의 힘주는 소리]
아이고, 참
(이강) 그거 각 딱딱 잡아서
그거 못 개켜?
(현조) 이쪽 각 잘 잡았는데요
제가 이래 봬도 군인 출신입니다
(이강) 그거 다 했으면
사무실 캐비닛에 출동 장비들 정리해
[이강의 힘주는 소리]
[한숨]
서 마귀
(이강) 다 들린다
빨리 안 가?
예
[전화벨 소리]
[현조의 한숨]
예, 비담대피소입니다
(일해) 어, 나 박일해야
아까 얘기한다는 걸 깜빡했는데
오늘 누가 유실물 찾으러 오기로 했대
유실물 장부에
메모해 놨으니까 확인해 보라고
네, 알겠습니다
(현조) 어, 장부가
(이강) 왜? 무슨 일이야?
(현조) 오늘 누가
유실물 찾으러 온다고 했대요
근데 저, 유실물 장부가 어디 있는지
아, 그거?
이거야
(현조) 어?
이 사람인가 보다, 그렇죠?
파란 배낭, 임철경
[의미심장한 음악]
왜요? 뭐 문제 있어요?
(이강) 응?
아니
아유, 눈 온다
[차분한 음악]
[이강의 탄식]
[문 닫히는 소리]
(이강) 기상 상황 체크했어?
(현조) 네, 밤에
대설주의보가 있긴 있었어요
아이고
(현조) 아, 진짜 더 화이트 크리스마스네요
산이랑 여기는 완전 다른 세상이야
(이강) 거기는 좋을지 모르지만
산에서 눈은 가장 위험해
눈이 많이 와서 길이 안 보이면
조난당할 가능성이 커지고
양말이라도 젖으면
저체온증에 걸릴 확률이 높아지지
한마디로
[새가 지저귄다]
죽기 딱 좋은 날씨라는 거야
(현조) 그래도
저 아래 다른 세상 사람들은
행복하겠죠?
[이강과 현조의 한숨]
[설레는 음악]
[딸랑딸랑 종소리]
[시끌벅적한 소리]
(구세군) 어려운 이웃을 도웁시다
[딸랑딸랑 종소리]
[긴장된 숨소리]
[구영의 긴장한 숨소리]
(구영) 이양선 후배님
2시에 영화관 앞에서 기다리겠습니다
[긴장된 한숨]
[벅찬 숨소리]
[휴대전화 진동음]
[어두운 음악]
[거센 바람 소리]
[통화 연결음]
(안내 음성) 고객님이
전화를 받을 수 없어
음성 사서함으로 연결됩니다
(TV 속 앵커1) 전남 지방 경찰청은
마약 사범에게 여러 차례에 걸쳐
금품과 향응을 제공받은
현직 경찰관 임 모 경위를
뇌물 수수 혐의로 입건했습니다
임 경위는 총 다섯 차례에 걸쳐
[젓가락 내려놓는 소리]
수억 원대의
금품을 받은 것으로 드러났으며
그 대가로 마약 범죄
수사에 대한 정보를
누설해 온 정황이 포착됐습니다
[탁 술잔 내려놓는 소리]
경찰은 임 경위에 대한 구속 영장을...
(주민) 임철경?
(문옥) 그래, 글쎄
철렁도 아니고 철컹도 아니고 임철경
이강이 이놈의 계집애가
그놈이 좋다고 글쎄, 난리도 아니었어요
또 시작이다
옛날얘기 하는 거 보니까
술 취했네, 취했어
글쎄, 하여튼 그놈의 계집애가
우리 이강이 중학교 2학년 때인가?
(문옥) 그때도 또 그냥
산 위로 올라가서 사흘 만에 내려오는데
그냥 팔이 부러져가지고 내려왔지 뭐여
아, 내 이래서는 안 되겄다 싶어가지고
그 왜, 지리산에 문제아들 모아놓은
수련원, 거기로 보냈지 뭐야
근데 글쎄 거기서 사달이 난 거야
[흥미로운 음악]
아유
[학생들의 탄식]
(교관) 청원수련원에 입소한
제군들을 환영한다
[학생들의 불만 섞인 소리]
귀 수련원에서 지내게 될
2박 3일간
본원의 규칙을 엄수하길 바라고
가져온 사제품들은
지금 즉시 앞으로 제출한다
(학생1) 대충 합시다
(여자1) 되바라져 가지고
(여자2) 근데 진짜 그랬어?
[학생들의 불만 섞인 소리]
(학생2) 집에 가자
- (학생3) 가자, 가자
- (학생4) 뭐 하는 거야?
[학생들의 웃음]
(학생5) 없어, 없어, 할 수가 없는데?
쟤는 제출해야 할 거 없어
(학생6) 잘못 선택했어
엄마 보고 싶다
(교관) 여기서 천왕봉까지
극기 훈련을 시작한다
1등은 문화 상품권 5만 원
2등은 3만 원, 3등은 2만 원
꼴등은
화장실 청소다
(학생7) 야, 10만 원 몰아주기 콜?
(학생들) 오케이!
(학생8) 아, 빨리빨리 가
[음악: '지리산' OST]
[학생들의 힘겨운 신음]
(학생9) 아, 살려줘!
[어린 이강의 거친 숨소리]
[가쁜 숨소리]
잡아
됐거든
[어린 이강의 힘주는 소리]
[어린 이강의 가쁜 숨소리]
(어린 이강) [숨을 내뱉으며] 아, 씨
[어린 이강의 거친 숨소리]
[지친 숨소리]
[음악: '지리산' OST-계속]
[힘겨운 신음]
[저마다의 힘겨운 신음]
[학생들의 힘겨운 신음]
[지친 숨소리]
[학생들의 힘겨운 숨소리]
(학생7) 야, 저기 꼴찌 온다
왜 이제 오냐, 근데?
(학생8) 제일 먼저 올라간 애 아니야?
(어린 철경) 어, 조심, 조심
(학생9) 야, 다쳤나 봐, 쟤
[학생들의 말소리]
(학생7) 와!
[어린 철경의 힘겨운 숨소리]
[후 내뱉는 숨소리]
(교관) 여기까지 오느라 고생했다
자!
정상에 올라왔으니까
소리라도 한번 시원하게 질러 봐
[어린 이강의 고함]
좋아
자, 너희들도 답답한 거
다 한번 풀어 봐라
[학생들의 고함]
야, 뭐라도 질러 봐
엄마, 아빠한테
하고 싶은 말이라도 하든가
엄마, 아빠 없는데요
[무거운 음악]
[어린 철경의 한숨]
[새가 지저귄다]
[까마귀 울음소리]
(문옥) 야, 이강아
뭐여?
너 어디 가려고 그려?
(어린 이강) 아니...
- 나 버스 기다리지
- (문옥) 뭐?
근데 이놈의 계집애가
넘어지면 코 닿을 데가 집인데
너 또 어디로다가 새려고?
따라와
아유, 일로 와
아유
와, 얼른!
[잔잔한 음악]
[퍽 때리는 소리]
(문옥) 아니
아니, 저놈의 계집애가 근데
야!
(현조) 내용물은 별게 없는데
크리스마스에
이걸 찾으러 온다는 거 보면
되게 소중한 건가 봐요
선물 받은 건가?
아까부터 왜 말이 없어요?
무슨 일 있어요?
(이강) 응?
아니
나 완전 괜찮은데?
[무전기 작동음]
아
네, 비담대피소입니다
(직원) 분소 당직실인데
조난 신고가 들어왔어
비담대피소로 가다가 다리를 삐었나 봐
[무전기 작동음]
(이강) 아, 장소는요?
(직원) 손바위 옆
고목 아래에서 대피 중이래
[무전기 작동음]
혹시 오늘
대피소에 온다는 사람인가요?
(직원) 그것까지는 확인 못 했어
기상 상황이 안 좋아서
전파가 약한가 봐
전화가 중간에 끊어졌어
[무전기 작동음]
네, 1시간 정도 걸려요
우리가 출동하겠습니다
[달칵 내려놓는 소리]
(현조) 아
저도 갈게요
(이강) 너 여기 지켜
아니, 이 날씨에
혼자 출동을 하겠다고요?
(이강) 누군가 한 명은
대피소를 지켜야 돼
그럼 제가 갈게요
(이강) 산은 내가 더 잘 알아
무슨 일 있으면 장터목에
백업 요청할 테니까 여기 있어
[달칵 캐비닛 열리는 소리]
[한숨]
[바람 소리]
(현조) 선배
무슨 일 생기면 무전해요
바로 달려갈 테니까
든든하네
너 많이 컸다
원래 컸거든요?
무전기 앞에서 졸지나 마
[어두운 음악]
[사이렌 소리]
[차 문 열리는 소리]
(웅순) 와
아유
[차 문 닫히는 소리]
아니, 이런 날 불법 산행이야?
야, 이거 차 조회해 봐
[거센 바람 소리]
(박 순경) 선배님!
이거 수배 차량이에요!
- 뭐?
- (박 순경) 수배 차량!
[총성]
[박 순경의 놀란 신음]
[긴장되는 음악]
[털썩 쓰러지는 소리]
[무전기 작동음]
비담대피소
(현조) 북서쪽 11시 방향에서
이상한 소리 들렸습니다
이강 선배, 괜찮아요?
[무전기 작동음]
(이강) 아무 소리도 못 들었는데?
(직원) 분소 당직실
눈사태일지도 몰라, 확인해 볼게
[무전기 작동음]
(이강) 손바위까지 100미터 지점
도착해서 무전할게
[노크 소리]
[문 두드리는 소리]
[손잡이 달그락거리는 소리]
[거센 바람 소리]
[강렬한 효과음]
아이, 깜짝이야!
[놀란 숨소리]
(현조) 아, 왜 그러고 있어요?
(구영) 문 열어, 들어가게
(현조) 아이...
- 아이...
- (구영) 문 열어
[또르륵 물 따르는 소리]
아, 빨리
빨리빨리
[티스푼 내려놓는 소리]
아, 가요
(구영) 빨리빨리, 빨리
[구영의 힘겨운 숨소리]
[구영의 추위에 떠는 소리]
앗, 뜨거워
[현조의 한숨]
[한숨 쉬며] 아니
이 날씨에 산에 오르는 사람
통제는 못 할망정
[구영의 신음]
이게 뭐 하시는 거예요?
하, 따뜻해, 맛있어, 맛있어
야, 씨, 너희 먹으라고 치킨 사 왔잖아, 씨
(현조) 아니, 이게 치킨이에요?
이게 얼음덩어리지
[구영의 마시는 탄성]
(구영) 구박 좀 그만해
갈 데가 없었다, 내가
[현조의 옅은 한숨]
나
바람맞았다?
[애잔한 음악]
누구라도 만나서 위로받고 싶었는데
[한숨]
크리스마스인데
갈 데가 산밖에 없더라고
[호로록 마시는 소리]
(구영) 아, 콧물 나와
[코 훌쩍이는 소리]
아이, 걸렸다, 이거 무조건 걸렸어
으, 추워
[구영의 재채기 소리]
[한숨]
아휴
짐 좀 치워라, 이거, 아휴
[호로록 마시는 소리]
[구영의 재채기 소리]
[구영의 힘겨운 신음]
[구영의 코 훌쩍이는 소리]
[힘겨운 소리]
[구영의 한숨]
어, 이 사람
(현조) 예?
왜요?
이강이 첫사랑
(구영) 맞네, 임철경
어
이름이 특이해 가지고 기억나, 임철경
나이도 비슷하고
어, 동갑이라고 했거든, 맞네
어? 너 알지?
이강이가 술 마시면
자기 얘기 술술술 하는 거
임철경, 이강의 첫사랑
처음에 어디서 만났다고 했지?
지리산 불량 청소년 서클인가
어디서 만났는데
이강이가 가출해서 서울 올라갔는데
또 우연치 않게 만난 거야
운명처럼
[음악: 이정현 '반']
월드컵도 파이팅!
여러분도 파이팅!
우리 모두 파이팅 하세요!
파이팅!
어, 언니, 여기 가져가세요
여러분도 파이팅!
우리 모두 파이팅 하세요!
감사합니다
받으세요
너 지리산 맞지?
축구공인가?
[헛웃음]
또 가출했냐?
뭐?
여기
(철경) 맛은 별로 없는데 싸
나중에 할머니 모시고 오든가
야
얼마야?
어?
너희 가게 1시간에 얼마냐고
(남자1) 빠빠, 빠빠, 빠!
(함께) 대한민국!
(전화 속 문옥) 너 빨리
안 기어들어 와?
- (이강) 어?
- (문옥) 대학교 안 갈 거야?
(이강) 아, 공부하고 있다고
- (문옥) 재수해야지!
- (이강) 아, 진짜
(문옥) 거기서 무슨 공부를 해?
[달그락 내려놓는 소리]
할머니, 나 지금 바빠, 끊어
(이강) 아, 진짜
[잔잔한 음악]
(손님1) 저기요
- (이강) 네
- (손님1) 저희 소주 한 병만 주세요
(손님2) 이것도 더 갖다주시겠어요?
- (손님3) 감사합니다
- (이강) 네
깜짝아
[코 훌쩍이는 소리]
[빠른 초침 소리]
[이강의 탄식]
(이강) 아, 어떡해
[펜 내려놓는 소리]
[좌절하는 소리]
- (학생10) 파이팅!
- (학생들) 파이팅!
[학생들의 응원하는 소리]
(학생10) 파이팅!
(학생11) 시험 잘 보세요!
- (학생12) 시험 잘 봐요!
- (학생10) 파이팅!
(학생들) 수능 대박, 할 수 있다!
할 수 있다! 아자, 아자!
대박, 파이팅!
파이팅!
[학생들의 환호]
(학생10) 파이팅!
- (학생12) 할 수 있다!
- (학생10) 파이팅!
(철경) 너 바다 본 적 있냐?
봤어
텔레비전에서
[음악: '지리산' OST]
[오토바이 엔진음]
[잔잔한 파도 소리]
(철경) 얼마나 망친 건데?
(이강) 한두 개 맞은 것 같아
나 물어보고 싶은 거 있었는데
(철경) 그 버스 정류장에서
나 왜 때린 거야?
[잔잔한 파도 소리]
부러워서
뭐가?
(이강) 넌 갈 데가 있잖아
난 거기 밖에 있을 데가 없는데
넌 뭐가 될 거니?
아직 모르겠는데?
너는?
일단 바다는 아닌 것 같아
[솨 바람 소리]
(사장) 이 새끼가, 야!
어? 1만 원, 2만 원도 아니고 인마!
10만 원을 삥땅을 쳐?
- 저 아닌데요?
- (사장) 아니긴 뭐가 아니야, 인마, 어?
그럼 네까짓 게 돈이 어디서 나
오토바이 사냐고, 씨!
아이고, 이 새끼가 진짜
믿는 도끼에 발등 찍힌다고
잘한다, 잘한다 하니까 그냥
(이강) 왜 그러세요!
누가 그랬는지 확실하지도 않잖아요!
너희 둘이 짰지?
(사장) 어미, 아비 없다고
오갈 데 없는 걸 받아줬더니
이것들이 감히 내 뒤통수를 쳐?
야!
너희 둘 다 나가
다 잘라버릴 거야!
나갈 건데요
이번 달 일한 돈은 주세요!
(사장) 나가라고, 씨
야, 돈 여기 있다
야, 자, 어?
[잘그랑거리는 동전 소리]
한 개도 빼먹지 말고 다 주워가!
아휴, 정말 더러워서 진짜, 씨
아휴, 씨
(이강) 근데
정말 네가 그런 거 아니지?
아, 아니
난 그냥
[잘그랑거리는 동전 소리]
야
어디 가?
야, 나 앞으로
내가 뭐가 될지는 모르겠는데
이렇게 쪽팔리겐 안 살려고
[음악: '지리산' OST]
(남자2) ♪ 기쁘다 구주 오셨네 ♪
[남자3의 웃음]
- (남자3) 아유, 이거 돈 아니야?
- (남자2) 아니, 이거 신 교수, 이거 뭐야?
(남자3) 이거 돈인데?
[남자들의 탄성]
아, 저기요!
아, 그거 제 거예요!
(이강) 이거 내 거예요!
아니, 내 거예요, 아저씨
아, 왜 이래
(남자2) 아가씨, 주워주려고 하는 거지
- (이강) 아, 됐어, 됐어
- (남자2) 주워주려고
- (남자3) 저거 이름 없는데?
- (이강) 아, 이거 제 거예요
- 아, 됐어, 됐어
- (남자2) 아, 나 참
야, 가, 가자
우리 교수야, 이런 거 필요 없어
아이, 한잔 더 먹어
[한숨]
아휴
그 이후로 크리스마스에 마가 끼었는지
이강이한테 계속 안 좋은 일만 생겼대
근데 왠지
나도 오늘부터 그렇게 될 것 같다
[구영의 한숨]
[전화벨 소리]
[달그락 내려놓는 소리]
[수화기 드는 소리]
(현조) 비담대피소입니다
(웅순) 여기 해동파출소인데
산 아래에서 수상한 차량을 발견했습니다
아무래도 그, 수배자가 산에 간 것 같아요
무슨 말씀이시죠?
(웅순) 비담대피소랑
가장 가까운 지역인데
혹시 수상한 사람 못 봤습니까?
그, 뇌물 수수로 수배 중인
마약반 형사인데
이름은 임철경이고요
(구영) 어?
[거센 바람 소리]
아, 왜 문을
어디를 고쳐야 되는 거야, 이거?
(구영) 씨, 쯧
야, 어디 가?
(구영) 야, 뭐 하냐?
(현조) 그 임철경이라는 사람
찾아봐야겠어요
(구영) 야, 임철...
미쳤어? 수배자라잖아
게다가 마약반 형사
총이라도 있으면 어떡하려고
(현조) 아, 그러니까요
제가 아까 이상한 소리를 들었어요
북서쪽 11시 방향에서
총소리 같았거든요?
[구영의 한숨]
가까웠으니까 이 근처일 거예요
그러니까, 그러니까 더더욱 안 되지, 어?
지금 정전 때문에 무전도 먹통인데 무슨
(구영) 일 나면 어떡하려고, 씨
그러니까 선배는 발전기 고치고 있으세요
(현조) 저 혼자 가서 찾아볼게요
(구영) 야!
(현조) 그 사람은
이강 선배 아는 사람이라면서요
그럼 더 찾아봐야죠
[바람 소리]
[거센 바람 소리]
(이강) 계십니까?
계세요?
(수민) 여기예요!
(이강) 괜찮으세요?
대피소에서 오셨어요?
네, 비담대피소에서 나왔습니다
[툭 내려놓는 소리]
[힘주는 숨소리]
(이강) 등산 처음이시죠?
새로 산 등산화를 길도 안 들이시고
눈이 온 산에 오니까
다리를 삐끗하신 겁니다
게다가 아이젠도 부착 안 하셨네요
[지퍼 내리는 소리]
[이강의 힘주는 신음]
철경 선배
(수민) 혹시 임철경이라는 사람
대피소에 가지 않았나요?
유실물 찾으러 갔을 거예요
나이는 30대 중반에 키는 180 정도인데
그런 사람 봤어요?
아니요, 오지 않았습니다
(수민) 그럴 리가 없는데
분명히 거기 갔을 거예요
나 좀 대피소에 데려가 주세요
부탁입니다
난 군산서 마약반 형사예요
같이 일하는 선배가
마약 조직한테
뒷돈을 받았다고 누명을 썼어요
결백을 증명할 수 있는 증거가
대피소에 있다고 들었거든요
그걸 가지러 가야 돼요
그렇게 중요한 게 왜 대피소에 있죠?
(수민) 그 선배가
조직 안에 심어놓은 정보원이 있대요
남들 눈 피해서
지리산에서 자주 접촉하고 했었는데
이번에도 그 정보원이
대피소에 증거물을 갖다 놨대요
(구영) 다시 내려, 씨, 쯧
아이
일해가 고칠 때 좀 봐둘걸
아휴
어?
이거 뭐야?
[의미심장한 효과음]
[문 열리는 소리]
[사이렌 소리]
군산서 청문감사실에서 나왔습니다
(웅순) 아, 수배 차량 때문에 오신 거죠?
아무래도 수배자가
- 산에 올라간 것 같습니다
- 알고 있습니다
시간이...
- 네?
- 비담대피소는요?
연락이 됩니까?
아, 수배자 수색을 전달했는데
그 이후로 전화를 받지 않습니다
(웅순) 본소에도 연락을 해봤지만
무전도 먹통이랍니다
국립공원에 다시 연락해요
지금 당장 산에 가봐야 합니다
(웅순) 예, 알겠습니다
[전화기 버튼 누르는 소리]
[통화 연결음]
[무전기 오류음]
[지지직 소리]
[계속되는 무전기 오류음]
왜요? 무전이 안 되나요?
[무전기 오류음]
대피소로 가죠
고마워요
[잘그랑거리는 소리]
(이강) 그쪽 선배 때문이 아니에요
여기서 하산하려면 2시간이 넘게 걸려요
대피소까지는 1시간 거리고요
오늘 밤은 거기서 묵고
날씨 좋아지면 내일 내려가죠
[이강의 힘주는 신음]
- 일어날 수 있겠어요?
- 네
[이강의 힘주는 신음]
[이강의 힘주는 숨소리]
(수민) 근데 철경 선배가 찾는다던
물건이 뭐였어요?
(이강) 파란색 가방이요
[이강의 힘주는 신음]
[어두운 음악]
(현조) 소리가 들려온 곳은
북서쪽 11시 방향
차가 발견된 곳에서
산을 오르기 시작했다면
분명 이 근처다
[거센 바람 소리]
(현조) 어!
[현조의 거친 숨소리]
저기요
눈 떠봐
자면 죽어!
[힘주는 신음]
[강렬한 효과음]
- (이강) 이제 조금만 더 가시면 되세요
- (수민) 네
(이강) 기운 내세요
아니, 발전기 안 고치고 어디 간 거야
문 열어놨다가 모터 얼어붙으면 어떡하려고
[의미심장한 효과음]
잠깐만 여기서 기다리세요
[긴장되는 음악]
(이강) [놀란 목소리로] 정구영
정구영!
[다급한 숨소리]
[철컥 장전하는 소리]
(남자4) 수화기 내려
수화기 내려놓으라고
[통화 연결음]
[스프레이 뿌리는 소리]
[남자4의 고통스러운 소리]
[남자4의 비명]
[퍽 때리는 소리]
[이강의 신음]
[긴박한 음악]
(전화 속 경찰) 네, 경찰입니다
말씀하세요
여보세요? 잘 안 들...
[수화기 내려놓는 소리]
[거센 바람 소리]
[어두운 음악]
(수민) 연락도 안 되고
대체 어떻게 된 거예요?
(남자4) 산이잖아
전파가 안 잡혔어
(수민) 증거는요?
찾았어요?
(남자4) 다 뒤져봤는데 보이지가 않아
철경이도 그게 뭔지 끝까지 말하지 않았고
(수민) 파란색 배낭이라고 했어요
(남자4) 확실해?
아까도 찾아봤지만
이 안에 뭐 별다른 게 없었어
확실해요, 이 여자가 그렇게 얘기했어요
[달그락 뒤지는 소리]
(남자4) 이 배낭 안도 마찬가지고
다른 데도 우리가
뒷돈 받았다는 증거는 없어
아, 분명히 파란색 배낭이라고 했어요
(남자4) 임철경
이 새끼가 거짓말한 거야
처음부터 증거 따위는 없었던 거야
대체
왜?
[문 열리는 소리]
[거센 바람 소리]
[남자4의 놀란 신음]
[흥미진진한 음악]
[거칠게 싸우는 소리]
[남자4의 힘주는 소리]
[철퍽 넘어지는 소리]
[수민의 아파하는 신음]
[짤그랑 수갑 채우는 소리]
[의미심장한 효과음]
[현조의 거친 숨소리]
[철경의 가쁜 숨소리]
(현조) 정신이 들어요?
[힘겨운 숨소리]
[철경의 신음]
[문 열리는 소리]
꼼짝 마!
(형사1) 임 형사 얘기가 맞았어
진범이 결국 여기에 나타나긴 했네
한 명이 아니라 두 명일 줄은 몰랐어
서이강, 괜찮아?
[잔잔한 음악]
[흐느끼는 소리]
[이강의 흐느끼는 소리]
(라디오 속 앵커2) 한국 영화 '괴물'이
개봉 38일 만에
역대 1위 흥행 기록을 세웠습니다
(이강) 할머니!
[문옥의 흥얼거리는 소리]
뭐야?
[시끌시끌한 소리]
[문옥의 신난 말소리]
(문옥) 아유, 요건 없구나
어디 보자
[탁 화투 치는 소리]
아유!
[시끌시끌한 소리]
(이강) 죽을병 걸렸다며
할머니!
죽을병 걸렸다며!
야
저거 잡아
[문옥의 다급한 소리]
[이강의 당황한 소리]
[퍽 내리치는 소리]
(이강) 아유!
왜 이래, 진짜!
아니, 다 늙어서
손녀딸한테 거짓말하고
이게 뭐 하는 짓이야!
너 가출해 갖고 몇 년 동안을
[이강의 한숨]
(문옥) 이 늙은 할미 얼굴 한 번도
안 들여다본 주제에 뭔 말이 그렇게 많아
- 일로 와
- (이강) 아유, 됐어, 나 서울 갈 거야
(문옥) 아유, 이게, 이게, 이게
아유, 됐어
(문옥) 아이고, 아이, 저게 그냥
아이, 너, 어어?
아유, 지랄도
야!
- 아유!
- (이강) 아니, 왜 이래!
(문옥) 왜?
너
[이강의 한숨]
그래, 그래, 거기 올라가서 또 뭐 할 건데?
지금까지 그냥 쭉 참고
지켜보고 있었는데
너 서울 가 가지고 무슨 뭐
대학교를 들어가기를 했어
취직을 하기를 했어?
[한숨]
(이강) 아휴
나는 산이라면 질색이야, 어?
글쎄, 이거 봐봐
(문옥) 지역 주민들한테는 가점까지 준대
그리고 학벌도 안 본대, 글쎄, 어?
이참에 여기서 그냥 취직하자, 그래
아, 진짜 왜 이래, 진짜
(문옥) 아이고, 힘들어 죽겠네, 그냥
아휴
기둥처럼 커다란 년이
아니, 맨날 그냥
[이강의 아파하는 소리]
산속으로만 기어들던 년이
무슨 산을 안 가겠다 그래?
가봐, 들어가 봐!
- (이강) 됐어
- (문옥) 아이고, 아이고
야, 여기야
저리로 가! 아이, 저년이!
야!
일로 와!
아휴, 아휴
[헛웃음]
[어이없는 숨소리]
지원 동기는?
없습니다
일하고 싶지 않아요, 저는, 산이 싫어요
말해봐, 지원 동기가 뭐야?
아직도 산이 무섭니?
[헛기침]
괜찮네
산을 우습게 아는 것보다는, 뭐
좋은 자세야
[옅은 웃음]
(대진) 네 나이대에
지원한 사람도 많지 않으니까
한번 일해봐
(이강) 아, 싫어요
아직도
내가 너희 부모님들을
죽게 만들었다고 생각하니?
그럼 네가 살리면 되잖아
나는 살리지 못했지만
너는 나랑 달라
(대진) 사람들이 산에서 죽는 게
그렇게 무서우면
그전에 살려
사람들이 죽기 전에
[무거운 음악]
너 뭐
이력서 보니까
마땅히 할 일도 없는 것 같던데
[대진의 옅은 웃음]
(대진) 열심히 해봐
하, 뭐래
[헛기침]
아...
아, 등산 중엔 술은 안 되신다고요
(등산객) 아, 내가 지리산만 50년을 올랐어
눈 감고도 오른다니까?
자꾸 그러시면 할머니한테 이를 거예요
(이강) 이거는
이따 내려가실 때 드릴게요
(이강) 아니, 네가
계도하면 되지 왜 날 불러?
아, 내가 얘기하면
씨알도 안 먹히니까 그렇지
(구영) 야, 진짜 잘한다, 근데, 어
[툭 펜 내려놓는 소리]
[문 열리는 소리]
[노크 소리]
(철경) 저 유실물 좀 찾으러...
[애틋한 음악]
[바스락 비닐 소리]
(이강) 이거 맞아?
(철경) 응
고마워
그래도 유실물 관리를
꽤 꼼꼼하게 하네?
이거 주인 말고는 못 찾아가는 거지?
내용을 모르면 못 찾아가니까
경찰이 된 거야?
응, 그냥 말단 순경
쪽팔리게 안 산다더니 폼 나게 사네
너도 그래
넌 역시 바다보다 산이 어울리네
있잖아
나 너한테 할 말 있는데
뭐?
(철경) 그...
[헛기침]
쓰읍...
그...
왜, 그, 예전에...
(구영) 조난 신고야, 심정지 환자래
[문 닫히는 소리]
[음악: '지리산' OST]
여기 오면 너 볼 수 있는 거지?
자주 올게
(철경) 다시 보자
[음악: '지리산' OST-계속]
[구영의 거친 숨소리]
[구영의 한숨]
(구영) 아...
아, 진짜
[한숨 쉬며] 진짜 나
저 사람 진짜 죽는 줄 알았어
[이강의 한숨]
괜찮아?
[찍찍이 떼는 소리]
괜찮아
괜찮긴 뭐가 괜찮아, 안 괜찮구먼
[구영의 한숨]
(구영) 너 맨날 이 길 그만둔다고 그런 거
진짜 이해가 간다
그냥 우리 둘 다 그만두자
나도 일 못 할 것 같아
아니
[차분한 음악]
나 그만 안 둘래
나 여기, 이 산에 있을 거야
(현조) 아유, 아파요
[구영의 아파하는 소리]
[현조의 힘주는 신음]
(구영) 아, 누군가가 날 빡 치고 나서
기억이 하나도 없네?
아, 야, 무슨 일 있었던 거냐?
(현조) 아휴
잠깐만 쉬고 계세요
- (구영) 와...
- (현조) 물 좀 갖다 줄게요
아, 피가 엄청 났네, 씨
[놀라며] 야, 이거, 야
이거 다 내 피냐?
오랜만이다
어, 오랜만이지?
(철경) 야, 미안해
일이 이렇게까지 좀 위험해질 줄 몰랐어
비상 상황도 그렇고
여러 가지로
계획이 많이 틀어지는 바람에
난 너 아직 산에 있을 줄 몰랐네
그, 한 번도 못 만나서
그만둔 줄 알았더니
아...
그 이후로도 뭐, 산에 왔었나 봐?
(철경) 어
그러면 산에 오면
나한테 연락하지 그랬어
야, 사실
나 너한테 고백할 게 있다?
뭐?
(철경) 그래, 네가 맞았어
옛날에 그 돈
그거 내가 훔쳤다
아, 진짜?
왜, 왜?
그 오토바이 사고 싶어서
(철경) 너랑 바닷가 보러 가고 싶어서
[아련한 음악]
아, 그리고
몇 달 있다가 사장님 찾아가서
돈 다 돌려드리고 사과드리고 그랬지
저번에 마지막에 너 만났을 때 있잖아
그때 내가 그 얘기
다 털어놓으려고 했는데, 아...
이상하게 잘 못하겠더라고, 쪽팔려서
그냥 다음에 우연히 너 산에서 만나면
그때는 꼭 얘기해야지 했는데 참
이 지리산이 넓긴 넓어
이제야 만나네
미안해, 거짓말해서
[웃으며] 왜, 이제는 안 쪽팔리냐?
[철경의 웃음]
아니, 뭐, 뭐, 나이 들어서 그런지
이제는 괜찮은데
(철경) 다음에 진짜 등산 오면
그때 꼭 연락할게
우리 와이프도 산 좋아하거든
[웃음]
[철경의 웃음]
[이강의 웃음]
다음에 올 때는 등산화, 등산복 꼭 챙겨와
괜히 조난당해서 여럿 귀찮게 하지 말고
[철경의 웃음]
(철경) 그래
[콰직 종이컵 접는 소리]
[이강의 투덜대는 소리]
아, 추워, 씨
[차분한 음악]
[이강의 못마땅한 숨소리]
[새가 지저귄다]
[차 문 닫히는 소리]
[형사2의 말소리]
(철경) 나중에 증인으로
협조 요청 좀 부탁드리겠습니다
오늘 진짜 여러모로 너무 감사했습니다
- 아, 예
- (철경) 네
연락할게
[차 문 닫히는 소리]
[자동차 엔진음]
(구영) [작게] 야, 야, 야
저 사람이 그 임철경?
맞지?
[이강의 혀 차는 소리]
아이, 저, 진짜
야, 지금 다친...
(양선) 선배님, 괜찮아요?
양선 후배님이 여기는 왜...
선배님, 괜찮아요? 다쳤다면서요?
네, 여기 살짝 다쳤는데 그게...
그런데
아닌가?
저 때문에 오셨어요?
네, 걱정돼서요
약속 장소에도 안 오시고
(구영) 네?
제가 어저께 약속 장소에를
왜 안 가요? 나갔는데
나오... 나오셨어요?
[차분한 음악]
(양선) 그때 영화관 앞에서
보자고 하셔 가지고
갔는데 안 오셔 가지고
무슨 일 생겼나 했어요
매표소 앞에서 있었...
(양선) 영화관 앞에...
(구영) 아
[구영의 웃음]
(현조) 아니, 그 정도면
서로 통화라도 해보지 그랬어요?
아, 난 부담 드릴까 봐
저도 무슨 사정이 있으시겠지 하고
아, 나오셨구나
어제 엄청 추웠는데 괜찮아요?
감기 안 걸리셨어요?
저는 괜찮아요
선배님이야말로 다친 데...
아유, 뭘 살짝 다친 건데 이게
[웃음]
[양선과 구영의 수줍은 웃음]
(구영) 뛰어왔어요?
네
[웃음]
(이강) 에휴, 답답이들
(현조) 우리는 이만 빠져 주죠
[이강의 한숨]
[음악: '지리산' OST]
[웃음]
[관객들의 웃음]
[구영의 중얼거리는 소리]
(구영) 진짜요?
[벅찬 웃음]
[웃음]
[벅찬 숨소리]
(이강) 참, 너나 나나 처량하다
남들은 다 신났는데 이게 뭐 하는 짓이니?
이래서 크리스마스 난 딱 질색이야
[개운한 탄성]
그 임철경이라는 사람
그렇게 좋아했어요?
(현조) 산도 못 떠나고 기다릴 만큼
아이, 씨, 뭔 개소리야?
그런 것 같은데?
아, 아니라니까
(현조) 아니, 그러면 뭐예요?
말끝마다 산이 그렇게 싫다면서
왜 레인저는 계속하고 있는 건데요?
나도 모르겠다
내가 왜 이러고 사는지, 진짜
아, 이놈의 팔자, 정말
(현조) 어, 그, 고, 고구마 막걸리인데?
[꿀꺽 삼키는 소리]
[개운한 탄성]
(이강) 아이고
[이강의 탄식]
내가 왜 레인저가 됐는지
듣고 싶어?
[헛웃음]
[코 훌쩍이는 소리]
내가 처음 산을 탔을 때가
여섯 살 때였어
[웃음]
(문옥) 그, 저, 요리, 요리 와 봐
여기
- (현조) 아, 네
- (문옥) 여기다 눕혀
아유, 시상에
이게 뭔 일이여, 그래, 아이고, 이런
- (현조) 아이고, 아이고, 아이고
- (문옥) 아이고
제자리 놓고
이거 신입이 그냥 고생이 너무 많네
- 이거 어떡해, 그래, 잉?
- (현조) 아유, 아닙니다
- 저는 괜찮습니다
- (문옥) 아유
[현조의 힘주는 소리]
아이고
고생을 해서 어째 그래
(현조) 아닙니다, 저 들어가 보겠습니다
아유, 저기 수고했는디
꿀차라도 한 잔 먹고 가
아, 저 진짜 괜찮습니다
괜찮기는!
저번도 그렇고 그냥
이 찌들은 놈의 계집애 업고 오느라고
얼마나 힘들었겄어, 아유
꿀차 한 잔 먹고 가, 글쎄
(문옥) 잠깐만 기다려
예
[한숨]
[달그락거리는 소리]
[현조의 깊은 한숨]
[현조의 옅은 탄성]
[잔잔한 음악]
(이강) 일곱 살 때 처음 천왕봉에 올랐어
여덟 살 때는 혼자서 올랐지
콜라를 가지고 가서 그 위에서 마시면
그 맛이 죽였거든
[이강의 한숨]
아홉 살 때는 종주를 시작했어
지리산 위에서 별밤 못 봤지?
[이강의 옅은 웃음]
완전 대박
산이 좋아서 못 떠난 거네
[의미심장한 효과음]
[불타는 소리]
[긴박한 음악]
[의미심장한 효과음]
[당황한 숨소리]
[음악: '지리산' OST]
(앵커3) 지리산 국립공원에
산불이 발생했습니다
(이강) 산불 통제 현수막을 봤다고 했지?
(현조) 장소가 어디인지 알아내야 되는데
(일해) 민가까지 번질 수도 있어
(현조) 그게 어디 있는지만 알아내면
산불이 어디서 났는지
알아낼 수 있을 것 같아요
그거 어디 뒀어요?
(구영) 이강이도 아직
저기 있다라는 얘기야?
(현조) 그게 누구인지 모르겠지만
날 노리고 있어요
(무전 속 이강) 무슨 일 있어?
(현조) 선배, 나예요
(간호사) 힘들겠지만
마음의 준비, 해야 할 것 같아요